314CA Panaitiu Bogdan-Ionut

    Programul contine 2 fisiere .c si 2 fisiere de tip .h: image_editor.c,
util.c, util.h si struct.h.
    Fisierul image_editor.c contine functia main in care se citeste comanda si
se apeleaza functia corespunzatoare prezenta in fisierul util.c.
    Fisierul util.c contine functiile de: LOAD, SAVE, SELECT, CROP, ROTATE, 
APPLY,  EQUALIZE, HISTOGRAM, EXIT.
    Fisierul util.h contine declaratiile functiilor din util.c.
    Fisierul struct.h contine declaratiile structurilor de date folosite in
intreg programul pentru a retine informatiile despre imagine.
    Functia LOAD: citeste din fisierul de intrare numele imaginii,tipul acesteia,
dimensiunile si valorile fiecarui pixel. In functie de tipul imaginii se aloca 
memorie pentru structura de date corespunzatoare. In cazul imaginilor de tip
RGB se aloca memorie pentru 3 matrici de tip unsigned char, iar in cazul
imaginilor de tip grayscale se aloca memorie pentru o singura matrice de tip
unsigned char. Functia poate citi atat din fisiere binare cat si din fisiere de
tip ASCII.
    Functia SAVE: scrie in fisierul de iesire numele imaginii, tipul acesteia,
dimensiunile si valorile fiecarui pixel. In functie de tipul imaginii se scrie
in fisierul de iesire matricea corespunzatoare. Functia poate scrie atat in
fisiere binare cat si in fisiere de tip ASCII indifierent de tipul fisierului
din care s-a citit imaginea.
    Functia SELECT: selecteaza o zona din imaginea curenta si o salveaza pentru
a fi folosita in alte functii. In momentul in care se introduce o imagine noua
selectia va cuprinde intreaga imagine pana la primirea de noi valori.
    Functia CROP: realizeaza decuparea imaginii curente in functie de selectia
efectuata. Se aloca memorie pentru o noua imagine si se copiaza in aceasta
imaginile din zona selectata. Se elibereaza memoria alocata pentru imaginea
curenta si se copiaza noua imagine in locul celei vechi.
    Functia ROTATE: realizeaza rotirea imaginii curente in functie de un unghi
citit de la tastatura. Se aloca memorie pentru o noua imagine si se copiaza in
aceasta imaginea rotita. Rotirea are loc k ori in unghi de 90 de grade, unde k
este unghiul citit de la tastatura impartit la 90. In urma rotirii se elibereaza
memoria alocata pentru imaginea curenta si se copiaza noua imagine in locul
celei vechi.
    Functia APPLY: aplica un filtru asupra imaginii curente in functie de
selectia efectuata. Utilizand matricea kernel se efectueaza operatii care
rezulta noi pixeli salvati intr-o noua imagine. Filtrul este specificat cand
se introduce comanda. In final imaginea noua este copiata in cea initiala si
memoria este eliberata. Filtrele disponibile sunt sharpen, edge, blur si
gaussian_blur.
    Functia HISTOGRAM: calculeaza si afiseaza histograma imaginii curente in
functie de numarul maxim de stelute citit de la tastatura si numarul de bin-uri.
    Funcita EQUALIZE: realizeaza egalizarea imaginii curente folosind formula
data in enuntul temei. Aceasta operatie are loc pe intreaga imagine indiferent
de selectie.
    Functia EXIT: elibereaza memoria alocata pentru imaginea curenta si se iese
din program.

